1. IP 와 도메인은 무엇일까?
- IP란 인터넷 프로토콜을 나타내는 고유한 주소로 네트워크에 연결된 모든 컴퓨터에 있다.
- IP주소는 점으로 구분된 네개이 숫자로 구성되어 있는데, 컴퓨터는 이러한 주소로 다른 컴퓨터를 찾아가는데 문제가 없지만,
  사용자는 모든 IP 주소를 기억하기 어렵다. 따라서 '도메인 이름'이라는 사람이 읽을 수 있는 IP의 이름을 지정한다.
- 도메인 이름은 IP 주소보다 인터넷을 사용하기 쉽다.

2. 클라이언트와 서버는 무엇일까요?
- 웹에 연결된 컴퓨터는 클라이언트와 서버라고 부른다.
    1. 클라이언트
        - 일반적인 웹 사용자의 인터넷이 연결된 장치와 이러한 장치들에서 이용가능한 웹에 접근하는 소프트웨어(웹브라우저)를 말한다.
    2. 서버
        - 웹페이지, 사이트, 앱을 저장하는 컴퓨터로, 클라이언트의 장비가 접근하길 원할 때 서버로부터 클라이언트의 장치로
          사용자의 웹 브라우저에 보여지기 위한 웹페이지의 사본이 다운로드 되는 방식이다.

3. 정적 웹사이트와 동적 웹사이트의 차이점은 무엇일까요? Django는 무엇을 위한 도구인가요?
    1. 정적 웹사이트(Static sites)
        - 특별한 리소스 요청이 들어올 때 서버에서 하드 코딩된 동일한 콘텐츠를 반환
        - 사용자가 페이지를 탐색하거나, 브라우저가 요청을 보낼 때 서버는 파일에서 요청한 문서를 검색하고
           HTTP응답을 반환
    2. 동적 웹사이트(Dynamic sites)
        - 동적 웹사이트는 필요할 때 동적으로 응답 콘텐츠가 생성
        - 사용자 또는 지정된 환경을 기반으로 URL에 대해 다른 데이터를 반환할 수 있으며, 응답을 반환하는 과정에서 
          다른 작업을 수행할 수 있음
    3. Django
        - 서버측과 클라이언트측의 프로그래밍은 아래와 같은 이유로 코드가 명확히 다르다.
            1. 관심과 목적이 서로 다르다
            2. 일반적으로 같은 프로그래밍 언어를 사용하지 않는다 (JavaScript는 예외적)
            3. 다른 운영체제 환경에서 수행된다.
        - 클라이언트측 코드의 주 관심사는 렌더링된 페이지와 모양과 행동을 개선(사용자가 보는 측면)에 관심을 둔다.
        - 서버측 코드는 제출된 데이터 및 요청의 유효성 검사, 데이터 저장 및 검색을 위한 데이터베이스 사용 또는 전송의 작업에 관심을 둔다
        - 파이썬에서 HTTP 서버와 같은 중요한 기능 구현을 처음부터 하는 것은 어렵기 때문에 Django와 같은 웹 프레임워크를 사용하여
          다른 유용한 도구와 함께 즉시 사용할 수 있는 도구를 제공
4. HTTP는 무엇이고 요청과 응답 메시지 구성은 어떻게 되나요?
    1. HTTP
        - HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜
        - 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초이며, 클라이언트-서버 프로토콜이기도 하다
        - 하나의 완전한 문서는 텍스트, 레이아웃 설명, 이미지, 비디오, 스크립트 등 불러온 하위문서들로 재구성됨
    2. 요청과 응답 메시지 구성 요소
        - 다양한 작업을 수행하는 게이트웨이 또는 캐시 역할을 하는 프록시 등
        - 웹 브라우저와 서버 사이에 연결된 수많은 컴퓨터와 머신 중에서 애플리케이션 계층에서 동작하는 것들을 일반적으로 
          프록시라고 함
        - 프록시는 눈에 보이거나 그렇지 않을 수 있으며 캐싱, 필터링, 로드 밸런싱, 인증, 로깅 등 다양한 기능들을 수행
          - 캐싱 : 공개 또는 비공개가 될 수 있음
          - 필터링 : 바이러스 백신 스캔, 유해컨텐츠 차단 기능
          - 로드 밸런싱 : 여러 서버들이 다른 요청을 처리하도록 허용
          - 인증 : 다양한 리소스에 대한 접근 제어
          - 로깅 : 이력 정보를 저장

5. 프레임워크는 무엇일까요?
    - 웹 어플리케이션 프레임워크는 유지 및 보수를 쉽게 하도록 만들어진 소프트웨어 프레임워크
    - 라우팅, 데이터베이스와 상호작용, 유저 인증과 세션 지원, 출력 형식, 웹 공격에 대처하기 위한 보안 강화 등
      일반적인 웹 개발 작업을 단순화하는 도구와 라이브러리를 제공